# Historia de Usuario: Gestión de Solicitudes, Lista de Espera y Exportación a Excel

**ID:** `HU-007` | **Prioridad:** `Alta` | **Estimación:** `L`

## Descripción
**Como** administrador o superadministrador  
**Quiero** gestionar las solicitudes de participación en los cursos, visualizar un listado de espera de usuarios no admitidos y descargar estos reportes en formato Excel  
**Para** administrar eficientemente las plazas de estudio y compartir reportes organizados con otros integrantes de la institución  

## Criterios de Aceptación

### Escenario 1: Panel de Gestión de Solicitudes (Aprobar / Rechazar)
- **Dado** que el administrador accede al módulo "Gestión de Solicitudes"
- **Cuando** visualiza el listado de solicitudes pendientes
- **Entonces** puede ver el nombre del solicitante, correo, curso solicitado, fecha y estado de la solicitud
- **Y** dispone de acciones claras para "Aprobar" o "Rechazar" cada solicitud.
- **Cuando** selecciona "Aprobar", la solicitud cambia a estado `Approved` y se reserva un cupo en el curso.
- **Cuando** selecciona "Rechazar", la solicitud cambia a estado `Rejected` y el usuario es agregado automáticamente a la lista de espera de no admitidos.

### Escenario 2: Visualización de la Lista de Espera
- **Dado** que existen usuarios cuyas solicitudes fueron denegadas (estado `Rejected`) o el cupo del curso estaba completo
- **Cuando** el administrador accede a la sección o pestaña "Lista de Espera"
- **Entonces** el sistema muestra una tabla ordenada con la información de los usuarios no admitidos:
  - Nombre y Apellidos del postulante.
  - Correo electrónico de contacto.
  - Curso al que postulaba.
  - Fecha de registro en la lista.
  - Motivo de espera (ej. "Cupo lleno" o "Rechazada").

### Escenario 3: Exportación de Datos a Formato Excel (.xlsx)
- **Dado** que el administrador se encuentra en la "Gestión de Solicitudes" o en la "Lista de Espera"
- **Cuando** hace clic en el botón "Exportar a Excel"
- **Entonces** el sistema genera dinámicamente un archivo Excel estructurado conteniendo los registros actualmente visualizados (incluyendo filtros aplicados)
- **Y** el navegador inicia la descarga automática del archivo `.xlsx` (ej. `solicitudes_reporte.xlsx` o `lista_espera.xlsx`) con columnas legibles y alineadas.

## Notas
- **Librería de Exportación a Excel:** Se utilizará la librería estándar **`xlsx`** (SheetJS) debido a su madurez, compatibilidad multiplataforma y facilidad de uso para transformar estructuras JSON en tablas de Excel sin sobrecargar el cliente.
- **Instalación con pnpm:** La librería se debe instalar estrictamente mediante:
  ```bash
  pnpm add xlsx
  ```
- **Persistencia en Mock Server:**
  - El recurso `/applications` representará las solicitudes de participación (con estados: `pending`, `approved`, `rejected`).
  - Al rechazar una solicitud, se actualizará el estado a `rejected` y, de forma reactiva o mediante servicio, se registrará el usuario en `/waiting_list`.
  - La visualización y actualización deben ser en tiempo real sin recargar la página.
- **Protección de Solicitudes y Lista de Espera:** Todas las operaciones de consulta (GET) y de mutación de estado (POST/PUT/DELETE) para solicitudes y la lista de espera deben ir acompañadas del token de acceso (`Authorization: Bearer <access_token>`). Si la sesión expira en medio de una operación, se cancelará la acción y se redirigirá al usuario a `/login` con un mensaje indicando que su sesión ha caducado.

## Tareas y Distribución de Trabajo (Equipo de 3 Personas)

| Código | Nombre de la Tarea | Responsable |
| :--- | :--- | :--- |
| HU-007-01 | Instalar la dependencia `xlsx` (SheetJS) mediante el gestor de paquetes `pnpm` | Desarrollador 2 (Frontend Data & Flow) |
| HU-007-02 | Diseñar e implementar la función utilitaria helper `exportToExcel(data, fileName)` | Desarrollador 2 (Frontend Data & Flow) |
| HU-007-03 | Crear el módulo visual de Gestión de Solicitudes (`RequestManagementView.vue`) con tablas y filtros | Desarrollador 2 (Frontend Data & Flow) |
| HU-007-04 | Crear la pestaña y vista de Lista de Espera (`WaitingListView.vue`) para mostrar no admitidos | Desarrollador 2 (Frontend Data & Flow) |
| HU-007-05 | Implementar los botones de "Exportar a Excel" conectándolos con la utilidad de exportación | Desarrollador 2 (Frontend Data & Flow) |
| HU-007-06 | Diseñar los modales de confirmación y feedback (éxito/error) al procesar solicitudes | Desarrollador 1 (Frontend UI/UX & Routing) |
| HU-007-07 | Garantizar que el diseño de las tablas y listas sea responsive y táctil en móviles | Desarrollador 1 (Frontend UI/UX & Routing) |
| HU-007-08 | Desarrollar el Store de Pinia (`useRequestsStore`) para manejar solicitudes y la lista de espera | Desarrollador 3 (Fullstack / Backend Mock) |
| HU-007-09 | Crear los servicios de llamada a API para actualizar y filtrar solicitudes en el servidor | Desarrollador 3 (Fullstack / Backend Mock) |
| HU-007-10 | Configurar los esquemas y datos iniciales para `/applications` y `/waiting_list` en `api/db.json` | Desarrollador 3 (Fullstack / Backend Mock) |
